# список еще не сделанного #

  1. Построение трубы из каркаса.
    1. ~~[[2](2.md)] добавить предрасчетные fuel-tests.~~
    1. [[2](2.md)] свертывание-развертывания джойнтов (подумать, можно ли сделать его однократным, чтобы сегменты всегда были "развернуты"). Подробности VJ тут: http://code.google.com/p/pipe3/issues/detail?id=86. про VJ в шарпе тут:  http://code.google.com/p/pipe3/issues/detail?id=107.
  1. Отображение модели трубопровода (доработать сцену OpenGL):
    1. ~~[[10](10.md)] отображение всех типов сегментов с такими же цветами/прозрачностью, как в Дельфи~~
  1. Объектная модель:
    1. **(В)** доделать глобальные свойства трубопровода
  1. Интерфейс:
    1. ~~[[1](1.md)] отладить комплексный график.~~
    1. [[4](4.md)] сделать графики временнЫх параметров - не забыть про Altitude по оси Х!
    1. [[3](3.md)] надо сохранять дефолтные значения всех опций. Туда же надо писать положение и размер всех окон в файле настроек программы. При чтении файла трубы дефолтные опции заменяются опциями из файла трубы.
    1. **(В)** ~~[[3](3.md)] обязательно надо вводить диапазоны применимости для всех опций. это оформлено отдельным требованием в ТЗ. Предложения по этому пункту тут: http://code.google.com/p/pipe3/issues/detail?id=119~~
    1. ~~[[1](1.md)] экспорт в Excel - добить размерность результатов, вылетает по эксепшну после расчета~~
    1. ~~[[4](4.md)] в заголовке главного окна отображать имя файла модели~~
    1. ~~[[3](3.md)] сделать список недавно открытых файлов и опцию загрузки последнего файла. Очень помогает при расчете многочисленных экспериментов.~~
  1. Расчетная часть
    1. [[3](3.md)] **(П, К)** - проверить и исправить CalcLoss (после окончательной версии в дельфи)
    1. [[9](9.md)] MACROS. (В) - дооформить класс вызова апроксиматора.
    1. проверить и сопоставить расчеты.
  1. описания
    1. User manual (rus, eng) со ВСЕМИ кнопками и менюшками, примерами расчета и т.п. Такой же, как писали для Д-версии
    1. Инструкция по использованию исходных кодов (общее описание структуры кода, из каких проектов состоит, подробные инструкции с картинками по установке всего, что нужно для компиляции, кроме VS 2005)



# старый список, то что частично сделано #

  1. Построение трубы из каркаса.
    1. **(В)** ~~класс ветви трубопровода~~
    1. ~~удаление плохих сегментов~~
    1. **(МВ)** ~~предрасчетные тесты~~
    1. добавить fuel-tests.
    1. [[3](3.md)] свертывание-развертывания джойнтов (подумать, можно ли сделать его однократным, чтобы сегменты всегда были "развернуты"). Подробности VJ тут: http://code.google.com/p/pipe3/issues/detail?id=86. про VJ в шарпе тут:  http://code.google.com/p/pipe3/issues/detail?id=107.
    1. **(МВ)** ~~трансформации каркаса - рекурсивный перерасчет дочерних веток~~
  1. Отображение модели трубопровода (доработать сцену OpenGL):
    1. **(В)** ~~отображение всех типов сегментов с необходимыми атрибутами~~
    1. отображение всех типов сегментов с такими же цветами/прозрачностью, как в Дельфи
    1. **(П)** ~~интерфейс поворотов/увеличения - такой же как в дельфи~~
    1. **(П)** ~~доделать сдвиг по правой кнопке мыши~~
    1. **(В)** отображение текстур
    1. **(В)** ~~отображение выделенного сегмента~~
  1. Объектная модель:
    1. **(В)** доделать глобальные свойства трубопровода
    1. [[1](1.md)] ~~классы баков (не забыть про загрузку калибровки из csv)~~
    1. [[1](1.md)] ~~редактор баков (с редактором калибровки пользовательского бака!)~~
    1. ~~продумать "временный" поворот трубопровода как целого при нестационарном расчете. Он должен отображаться в главном окне и пересчитывать координаты для расчетной части.~~
    1. Временный поворот должен возвращаться в исходное состояние после расчета.
    1. **(В)** ~~запись / чтение модели трубопровода~~
    1. **(В)** ~~надо сделать запись опций в файл модели~~
  1. Интерфейс:
    1. **(М)** ~~доработать редактор каркаса~~
    1. **(В)** ~~дерево сегментов для отображения/выбора ветвей и сегментов в главном окне~~
    1. **(В)** ~~редактор свойств сегментов (может быть, разместить его рядом (под) деревом сегментов)~~
    1. **(МВ)** ~~графики посегментных параметров~~
    1. отладить комплексный график на синусах.
    1. графики временнЫх параметров - не забыть про Altitude по оси Х!
    1. **(В)** ~~график сходимости расчета (отдельное окно, отдельная кнопка на тулбаре)~~
    1. неплохо бы сохранять положение и размер всех окон в файле настроек программы. Туда же надо писать дефолтные значения всех опций. При чтении файла трубы опции заменяются опциями из файла трубы.
    1. ~~геометрические операции с каркасом~~
    1. **(М)** экспорт в Excel
    1. **(В)** ~~сделать окно прогресса расчета~~
    1. в заголовке главного окна отображать имя файла модели
    1. сделать список недавно открытых файлов
  1. Расчетная часть
    1. **(В)** ~~перевод общих функций расчета (CalcLoss)~~
    1. [[2](2.md)] **(П, К)** - проверить и исправить CalcLoss
    1. **(В)** ~~перевод расчета джойнтов (CalcJoint) 6.09 19:00~~
    1. **(В)** ~~рекурсивные обходы дерева трубопровода (для потерь и для Х)~~
    1. [[1](1.md)] **(М)** пересчет результатов в текстуры и т.п. (CalcResults) ? как сделать ссылку на массив расчетных параметров ?
    1. [[50](50.md)] MACROS. (П) - ~~разобраться с вызовом макроса (в дельфи или шарпе).~~