#summary Чарты, они же плоты, они же графики.

Пытаемся вспомнить графики :)... 

Итак, у нас есть две формы и соответственно два типа графиков : зависимость параметров от длины и от времени. Форма Charts может отображать нестационарные результаты с помощью трэкбара, а ChartT (Time Charts) собственно для этого и предназначена.

Результаты могут относиться как к сегментам , так и к веткам. К примеру, *DisplayResultStr* содержит две скорости, последняя из которых именно для ветки. Условный разделитель результатов  - RESULTNUM, за ним следуют результаты нестационарного расчета для ветки в целом - например, изменение топливного уровня в баке.

Кроме всего прочего существует комплексная диаграмма, на которой можно увидеть изменение параметров для нескольких веток одновременно. Алгоритм ее построения таков (Д-версия):
  # запускается цикл по всем видимым веткам (далее предполагаем, что находимся внутри цикла)
  # рассчитывается общая длина ветки, равная сумме длин всех сегментов
  # с помощью нижних индексов осуществляется переход (внутренний цикл While j...) по веткам снизу вверх вплоть до главной для определения начала отсчета конкретной ветки. При этом учитывается направление потока.
  # для расходных веток, которые откладываются в обратную сторону,  вычисляется отрицательное смещение Delta и его минимальное значение minDelta
  # основной цикл закончен. После чего происходит корректировка стартовых позиций графиков (веток) на величину |MinDelta| для предотвращения появления отрицательных значений по оси длин.

Продолжение следует... :)