#summary план текущих работ

= ОБЩИЕ ВОПРОСЫ =
. обсудить еще раз H-соединения и ЗАПИСАТЬ мысли
. сделать расчет внезапных сужений/расширений
. Обратить внимание, что боковые ветки с расходным баком должны считаться "наоборот",
т.е. топливо течет от старших сегментов к младшим. варианты решения:
. перевернуть ветку перед расчетом
. ввести "внутренний индекс" для каждого сегмента (не индекс массива),
и рассчитывать их перед обсчетом трубы
. подумать какие функции перенести в класс бренча
. каждый параметр расчета сделать в виде двумерного массива PAR[segment#, time step]
и засунуть его в класс бренча





= РЕДАКТОР СЕГМЕНТОВ =
. в редакторе сегментов - такое же дерево как в основном окне, но с редактированием
имен сегментов и бренчей. 
- . в заголовке окна отображать бренч (кроме сегмента)
. сделать два типа баков - supply & receiving. Вставить подтип бака в редактор сегментов.
- разные типы баков отображать разным цветом.
. отображать угол присоединения бренча вместо редактора сегмента при выделении бренча в дереве.
. там же отображать свойства бренча: полная длина, кол-во сегментов....
. придумать куда деть результаты расчета и убрать их из редактора каркаса. Основные результаты моделирования можно отображать по щелчку кнопки “Results”, расположенной в правом углу статусбара
. подсвечивать выделенную точку каркаса. (???) Подсвечивать точки надо следует не в редакторе, а в главном окне (fmMain)
. подсветить выделенный в дереве сегмент. Подсветка сегментов планируется на основе дополнительного источника света (spot), который будет позиционироваться вблизи сегментов и направлен на них. Первоначальная идея о внедрении источников внутрь сегментов, думаю, неудачна, т.к. все сегменты непрозрачны и, следовательно, толку от источников не будет. Использование одного внешнего перемещаемого источника является более рациональным подходом к решению данной задачи. 


= ГРАФИК ПО СЕГМЕНТАМ =
. убить bar series - переделать на линии
. добавить выпадающий список веток. Вместо выпадающего списка будет доступна палитра бренчей, для которой в данном режиме дочерние узлы (сегменты) свернуты.
. расходные ветки отображать "наоборот" !!! (см. дальше про их расчет)
. подумать о графике со всеми ветками вместе (боковые рисуются вместе с главной)
. отображать ветку в заголовке

= TIME CHART =
. вставить такое же дерево веток и сегментов как в основном окне

= EXPORT =
. каждый бренч экспортируется в отдельный файл
. имена файлов: pipename.BRANCH_00.xls
. пользователь вводит только имя фолдера (pipename), куда сваливаются все эти файлы.